这一页slice
往后我们会介绍啊memory hierarchy1些功能
首先我们从top level上面去认知嗯
在我们的科学的三层记忆里面
首先我们比如说中央的执行单元
被认为像是我们的这个呃大脑
然后他会有一些工作记忆记忆区
那这些是最快的去能能够读取的
然后会短期记忆一些呃
会会会呃访呃
访问起来会非常快
然后呢
接下来
但是他他的
他能够及时去处理的信息是非常有限的
接下来呢是呃容量会相对而言大一些
然后对应短期记忆区
但是这个时候的提取和反应速度
就会相对而言慢一些
如果短期继续去的这些东西
仍然信息如仍然不能满足需求的话
我们就可能去呃
触发一些长期需要长期去记忆区的一些考量
那么这个时候需要去回忆的时间
可能就会更长一些
那么对应到GPU这边来
我们也是大家熟悉的
有一些这个内存强的问题
那因为算力单元可以计算的非常快
那么他就需要有一些速度快的缓存单元
能能匹配它的算算力
能提供对应的数据
所以这一些呢通常是由SRAM来支持的
但是s ram呢首先它容量比较小
然后它能满足速速度快的问题
当然容量小
有一部分是因为它需要使用的数字逻辑的工艺
然后这一类会导致它面积比较大
所以我们在做一些面积的排布和折中的时候
就会呃
相对而言没有办法提供足额提供非常大的容量
所以大家对s RM的直直观感受就是容量比较小
然后速度比较快
那这一块呢就是通常用SRAM来实现
我们的寄存器堆和片上的SRAM
然后这些片上素room包括一些catch
然后包括像share memory
就是后面我们会提到的
都是属于SM来实现出来的这一些资源
那算力单元一般来说它会直接访问寄存器堆呃
也有一些新的架构会考虑就是直接访问share memory
因为它会出现跨WP之类的数据重用
这样如果再从片上去访问计算机堆的话
计算机堆这个时候需要提供的带宽就会非常大
也也也是做了一些折中
然后最呃drum的这一块呢
它容量会非常大
但是它速度比较慢
所以如果让算力单元直接去访问DRM的话
有可能会出现数据供应供应不上的问题
但是为了去解决一些容量问题
我们我们我们后面会讲到一些
就是latency的一些优化方法
都是跟这样子的呃
存储结构相关的
下一页就是我们MATA呃
max mara编程的真正的一些内存层次模型
就是刚才像我们这一些
像我们这个AP是作为accelerate processor
就是对应刚才讲的streaming processor
是作为一个内核来去处理的
在内核的一个block
想呃block想去做一些数据的时候
AOU单元首先有这个呃
首先去读取这个寄存器的资源
然后接下来呃如果寄存器的数据放不下的时候
它会把它放到一些private memory的资源里面去
然后每一块private memory和register都是thread独享的
那接下来他会就是一个blog里面
刚才我们讲到了一个block里面有一些公共的资源
他会把这个公共的一些资源
让所有的一个block里面的所有thread都能访问到的
会放到share memory里面
然后如果呃以及上单位里面还呃
塞尔达瑞和l one在一些架构里面
它会被作为同一块的物理资源
然后在逻辑上面可以对它们的空间
进行一些划分嗯
那么这个时候呢呃这里的catch的这一些资源
包括level one的catch和level two的catch
都是还有shy memory
都是由呃SRAM的这些资源来实现的
其中level one的cash和level two的cash和global memory
整体会被认为是呃
是是在这个memory hierarchy里面
被认为是global memory的这一块的资源
然后他会被所有的thread都能去访问
然后constant memory是逻辑上的一块只读的空间
有可能在呃片上会有一些独立的呃
独独独立的就是只读的空间
然后我们在MX玛卡里面
其实是会暴露出来这么一块结构
但是在这里没有画
我们在后续会会提到某一款产品对应的嗯
会有一些constant memory
这这些数据是一些可读字呃
只读资源
如果我们把一些只读资源
通过呃一些read only的指令去做了一些访问
但是同时又没有去进行一些嗯FFLASH的操作
然后强行去做一些改写
那么有可能导致呃存在一些呃consistency的问题
然后刚刚提到说share memory这一块东西和private memory
和这里提到的constant memory和global memory
是属于我们的generic memory
然后呃
MXMARA的编程模型
能支持generous memory的一些访问
就是我不用区分它到底是在哪一块
然后由硬件这边
硬件和整个软件站提供包包出来一层
然后用户可以无感的访问到这块memory
呃
这里就是通常情况下
我们我们认为访问global memory的数据的时候
其实不用关心它在level one的catch还是level two的catch
就是这个coherence s的问题
在CPU里面通常是由硬件自动去解决的
但是呢在嗯CPU里面
因为我们要考虑到thread之间的一些数据重用问题
然后以及它有一个高吞吐的需求
那我们这个时候level one的cash和level two的catch
是可以暴露在编程模型里面的
呃
比如说我们后面会讲到一些优化的时候
如果我考虑到它有一些呃合并缓存了以后
会有一些好的效果的话
或者是说我其实这一块数据
希望去拿到最新的时候
它会暴露在编程的接口里面
然后这里会拿我们一个主流的呃
国际领先的主流架构
去跟我们的马克XC系列的某款产品
去做一些架构上面的对比
然后这这一个章节里面
我们会讲这个体系结构的对比
然后会讲这个算力参数的对比
然后我会想到一些存储容量的对比
和读写带宽的对比
嗯这个AP就是我们刚才提到的嗯
对应英伟达这边的呃
就是英伟达的扩大的架构里面
Streaming processor
我们这个位置是accelerate processor
然后我们是做一个核架构的呃
和和和和架构
然后首先我们一个AP的架构呢
会分到四个PU里边
然后每一个PU是processing element unit的缩写
然后每一个PU能够提供额IP32的
十六十十六个thread percycle的能力
所以整体的AP是能提供64个thread percyco呃
如果是乘累加的话
我们一般会乘以二
然后认为是128个thread procycle的
乘累加的IP32的能力
然后每一个PEU里面它会携带举证执行的单元
像MMA还有一些向量执行单元
就mt和一些向量的存储呃
寄存器堆就是我们我们把它命名为mt ra嗯
除了这些以外
由整个AP共享的
还会有一些标量的寄存器堆
就是STRG
然后以及一些标量的执行单位
就是s st的这一块
此外呢我们对指令还会有一个level one的开始
去作为指令的缓存
这这一块儿的东西是瑞郎类的
然后嗯还会有一块儿嗯block level的共享内存
所以这这一块缩写是block是呃BBSM
然后嗯除了刚才提到的指令的alone cash
我们还会提供一个标量的LWCASH
然后这个东西通常是read on only的嗯
然后整一个AP会share同一组发射单元
然后我们还会嗯提供出来一些向量的读写接口
以及会普AP会给一些向量的cash
就是l one的cash嗯
对标某一款主流的GPU
然后我们这个主流的GPU的SM的pray呃
一个SM的数量会额
SM总体的数量会有108个每个盒
然后我们这边西云的这款产品里面
会提供104个盒
然后我们后面也会讲到说
为什么需要关注这些信息
是因为它有可能对性能优化有一些影响
如果我的task最后没有
就是调度下来的时候没有占满
这些会导致利用率的非常明显的下降
嗯然后我们的标量执行单元是会单独给出来的
所以这里会提供标量执行单元
向量执行单元和嗯举证执行来源
然后我们这边给出来一些主流的某款GPU的
可以从官网上面去查到的一些资料
然后我们西云的这个对应的产品是可以对应到
就是可以可以等额
可以达到这个主流的某款GPU的效果
但是这个因为我们官网上面没有提供出来
相应的数据
所以这些是可以通过benchmarks去测出来的呃
共享内存呢
在这一款产品上面提供出来的是64KBT
然后我们对标的某款主流的GPU
是可以0~164KB的向量寄存器堆
我们会更多
因为同样呃
同样能支持512个register plus thread
但是我们因为是一共要支持64个thread
所以我们这边会比对标的某款主流的GPU
会翻一倍
嗯然后在二级缓存的容量里面
这个就是刚才提到的呃
向量寄存器
标量寄存器
然后level one的这个constant cash
就是RELILY的cash的这一块和vector的level one cash
这个其实是一个data cash的部分
就是他会做一些数据的缓存
然后这一块是刚提到的share memory
就是所有的thread都能去访问的
而且是一个呃可以可可可编程的一块一块东西
然后这块就是由cash他们自己的一些替换策略
应有用硬件自动去整执行
然后这块是有软件可以去控制的
我们这个刚才在前一页slice里面也讲了呃
星云的这款产品是64k white
然后呢
我们这里的l one的cash是作为一个streaming的
cash的
就是它可以可以去作为一些数据的中转和缓存
然后提供一些额带宽的差异
这个这个就是在计算器堆上面
我们的我们的这个星云
星云的某款产品对标某款主流的GPU
都会给到更大的容量